<!-- doc:" СУЩЕСТВОВАНИЕ И ЕДИНСТВЕННОСТЬ РЕШЕНИЙ" | lang: ru | type: book_chapter | page: 1 -->

Глава I

СУЩЕСТВОВАНИЕ И ЕДИНСТВЕННОСТЬ РЕШЕНИЙ

§ 1. СУЩЕСТВОВАНИЕ РЕШЕНИЙ

Пусть $I$ — открытый интервал на действительной прямой $-\infty < t < \infty$, т. е. множество всех действительных чисел $t$, удовлетворяющих неравенствам $a < t < b$ для некоторых действительных постоянных $a$ и $b$. Множество всех комплекснозначных функций, имеющих $k$ непрерывных производных на $I$, обозначается через $C^k(I)$. Если $f$ — элемент этого множества, то пишут $f \in C^k(I)$ или $f \in C^k$ на $I$. Символ $\in$ читается так: «элемент множества» или «принадлежит к». Полезно расширить определение класса $C^k$ на интервалы $I$, которые могут не быть открытыми. Действительные интервалы $a < t < b$, $a \le t < b$, $a < t \le b$ и $a \le t \le b$ обозначаются соответственно через $(a, b)$, $[a, b)$, $(a, b]$ и $[a, b]$. Если $f \in C^k$ на $(a, b)$ и в дополнение к этому правая $k$-я производная $f$ существует в точке $a$